## Creating a project
```
npx sv create svelte-app
cd svelte-app
npm install
npm run dev
```

## Project structure
```
my-project/
├ src/
│ │ 
│ ├ lib/
│ │ ├ server/
│ │ │ └ [your server-only lib files]
│ │ └ [your lib files]
│ │ 
│ ├ params/
│ │ └ [your param matchers]
│ │ 
│ ├ routes/
│ │ └ [your routes]
│ │ 
│ ├ app.html
│ ├ error.html
│ ├ hooks.client.js
│ ├ hooks.server.js
│ └ service-worker.js
│ │ 
├ static/
│ └ [your static assets]
│
├ tests/
│ └ [your tests]
│
├ package.json
├ svelte.config.js
├ tsconfig.json
└ vite.config.js
```
### src
`src` 目錄包含了項目的主要內容。除了 `src/routes` 和 `src/app.html` 之外，其他都是可選的。

- `lib` 包含您的庫代碼（實用工具和組件），可以通過 `$lib` 別名導入，或使用 `svelte-package` 打包分發

- `server` 包含您的僅服務端（server-only）庫代碼。可以使用 `$lib/server` 別名導入。SvelteKit 會阻止您在客户端代碼中導入這些內容。

- `params` 包含應用需要的任何參數匹配器

- `routes` 包含應用的路由。您也可以在這裏放置僅在單個路由中使用的其他組件

- `app.html` 是您的頁面模板 — 一個包含以下佔位符的 HTML 文檔：
  - `%sveltekit.head%` — 應用需要的 `<link>` 和 `<script>` 元素，以及任何 `<svelte:head>` 內容
  - `%sveltekit.body%` — 渲染頁面的標記。這應該放在 `<div>` 或其他元素內，而不是直接放在 `<body>` 內，以防止瀏覽器插件注入元素後被水合過程銷燬而導致的錯誤。如果不是這樣情況，SvelteKit 會在開發時警告您
  - `%sveltekit.assets%` — 如果指定了，則是 paths.assets，否則是到 paths.base 的相對路徑
  - `%sveltekit.nonce%` — 手動包含的鏈接和腳本的 CSP nonce（如果使用）
  - `%sveltekit.env.[NAME]%` - 這將在渲染時被替換為 `[NAME] `環境變量，該變量必須以 publicPrefix（通常是 `PUBLIC_`）開頭。如果沒有匹配項，將回退到 `''`

- `error.html` 是在所有其他內容都失敗時渲染的頁面。它可以包含以下佔位符：
  - `%sveltekit.status%` — HTTP 狀態碼
  - `%sveltekit.error.message%` — 錯誤信息

- `hooks.client.js` 包含您的客户端鈎子

- `hooks.server.js` 包含您的服務端鈎子

- `service-worker.js` 包含您的 service worker

### static
這裏放置需要按原樣提供的靜態資源，如 `robots.txt` 或 `favicon.png`。

### tests
如果您在設置項目時添加了 `Playwright` 進行瀏覽器測試，測試文件將位於此目錄中。

### package.json
您的 `package.json` 文件必須包含 `@sveltejs/kit``、svelte` 和 `vite` 作為 `devDependencies。`
當您使用 `npx sv create` 創建項目時，您會注意到 `package.json` 包含了 `"type": "module"`。這意味着 `.js` 文件將被解釋為帶有 `import` 和 `export` 關鍵字的原生 JavaScript 模塊。遺留的 CommonJS 文件需要一個 `.cjs` 文件擴展名。

### svelte.config.js
此文件包含您的 Svelte 和 SvelteKit 配置。

### tsconfig.json
如果您在 `npx sv create` 期間添加了類型檢查，此文件（或者如果您更喜歡對 `.js` 文件而不是 `.ts` 文件進行類型檢查，則為 `jsconfig.json`）將配置 TypeScript。由於 SvelteKit 依賴於某些特定方式的配置設置，它會生成自己的 `.svelte-kit/tsconfig.json` 文件，您的配置將 `extends` 這個文件。

### vite.config.js
SvelteKit 項目實際上就是一個使用 `@sveltejs/kit/vite` 插件的 Vite 項目，以及其他 Vite 配置。
