## 安裝Python方式
- 由Python官網下載安裝包
- Homebrew
- Pyenv

## 檢查目前 Python 環境
  - 查看目前使用 Python 版本
    ```zsh
    python3 --version
    >>> Python 3.7.7

    which python3
    >>> /Users/max/.pyenv/shims/python
    ```
  - 查看 OS 安裝的 Python 版本
    ```zsh
    # default Apple provided
    # /usr/bin
    ls -al /usr/bin/python*
    ```
  - 查看 Homebrew 安裝的 Python 版本
    ```
    # /usr/local/bin
    # All python versions installed vHomebrew
    ls -al /usr/local/bin/python*
    ```
  - 查看 Anaconda 安裝的 Python 版本
    ```
    # anaconda3 can replace to anaconda2, miniconda,miniconda2, miniconda3
    ls -al ~/anaconda3/bin/python*
    ```
  - 查看 pyenv 安裝的 Python 版本
    ```
    # ~/.pyenv/versions
    ls -al ~/.pyenv/versions 
    ```
## 檢查過去 pip install 過的套件


## pyenv
- 安裝pyenv 跟virtualenv
  ```
  brew install pyenv
  ```
- 設定 pyenv 環境變數添加至，zsh 在：`~/.zshrc`，bash 在： `~/.bashrc`，
  
  ```
  export PYENV_ROOT="$HOME/.pyenv"
  command -v pyenv >/dev/null || export PATH="$PYENV_ROOT/bin:$PATH"
  eval "$(pyenv init -)"
  ```

- 安裝所需要的python版本，如3.10.5
  ```
  pyenv install 3.10.5
  ```
- 指令
  - 查看可安裝的版本：`pyenv install -l`
  - 檢查已安裝了的版本：`pyenv versions`
  - 切換 Python 版本：
    - shell：
    设置面向 shell 的 Python 版本，通过设置当前 shell 的  PYENV_VERSION 环境变量的方式。这个版本的优先级比 local   和 global 都要高。–unset 参数可以用于取消当前 shell 设定  的版本 `pyenv shell --unset`。
      ```
      prenv global x.x.x
      ```
    - local：
    设置 Python 本地版本，通过将版本号写入当前目录下的 `.python-version` 文件的方式。通过这种方式设置的 Python 版本优先级较 global 高。这种方式，每次进入目录，执行python命令运行脚本时，会自动使用设置的版本。而且不会影响全局环境
      ```
      prenv local x.x.x
      ```
    - global：
    设置全局的 Python 版本，通过将版本号写入 ~/.pyenv/version 文件的方式。这种方式会营销全局环境，要谨慎使用
      ```
      prenv shell x.x.x
      ```


## pipenv
的 Python 套件管理工具，整合Pipfile, pip, virtualenv，我們需要一個乾淨環境來開發，以往會使用 virtualenv 建一個虛擬環境，再透過 pip 以及 requirements.txt 去管理套件的版本。

現在只需要一個 pipenv 下指令就可以幫我們解決套件管理的問題，專注於開發上面就好，不需要再分別使用 pip 跟virtualenv。

```zsh
pip install pipenv
#
pip3 install pipenv

# mac也可以用homebrew進行安裝
brew install pipenv
```

### 安裝特定套件
```
pipenv install 你要的套件
```

- 安裝特定套件可參考下方範例:
  ```
  pipenv install --three  #使用python 3建立環境
  pipenv install --two  #使用python 2建立環境
  pipenv install --python 3.6.5 #更精確的指定版本
  ```

- 安裝Pipfile內所有套件
  ```
  pipenv install 
  ```
### 執行python
- 不進入虛擬環境中
  ```
  pipenv run python test.py
  ```
- 進入虛擬環境中
  ```
  pipenv shell

  python test.py
  ```
- 離開虛擬環境
  ```
  exit
  ```
### 其他指令
- 移除指定套件
  ```
  pipenv uninstall xxx
  ```
- 更新pipenv＆pip到最新版本
  ```
  pipenv --upgrade
  ```